# Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)

## Определите разницу между контейнером и образомВывод опишите в домашнем задании.

## Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?

## Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий

********************************************************************************

В Docker-мире существуют такие понятия, как образы, контейнеры и слои.
Несмотря на то, что они тесно связаны — они отличаются. Сам по себе Docker-образ невозможно «запускать». Команда `docker run` берет Docker-образ в качестве темплейта и создает из него контейнер, который и запускается. Образы создаются из `Dockerfile` с помощью команды `docker build`. Образы хранятся в `Docker-реестрах`, как например `Docker Hub` и их можно скачать с помощью команды `docker pull`:
например:

`$ docker pull ubuntu`

Образы в Docker так устроены, что они состоят из нескольких слоев.
Каждая инструкция из `Dockerfile` создает новый слой образа.
Каждый слой представляет собой набор отличий `(diff)` от предыдущего слоя.
Чтобы просмотреть все слоя образа, нужно выполнить команду `docker history`:

`$ docker history IMAGE ID`

Каждый слой Docker-образа доступен только для чтение `(read-only)`.

# Основное различие между образом и контейнером — в доступном для записи верхнем слое.

Все контейнеры существующие в операционной система функционируют на базе одного ядра - хостовой машины. Собрать свое ядро в контейнере `НЕВОЗМОЖНО`.

В данном задании кастомный образ nginx на базе alpine c кастомной страницей собирался на базе следующего Djckerfile:

```
FROM alpine:3.9

LABEL maintainer="sirrax alpine-nginx <pol_mtg@mail.ru>"

RUN  apk update
RUN apk add nginx

COPY nginx.conf /etc/nginx/nginx.conf
COPY nginx.vh.default.conf /etc/nginx/conf.d/default.conf
COPY index.html /usr/share/nginx/html/index.html

EXPOSE 80

STOPSIGNAL SIGTERM

CMD ["nginx", "-g", "daemon off;"]  
```

Команды используемые при сборке образа и размещении его в `Docker Hub`

```
docker build -t sirrax/alpine-nginx /root/docker/

docker login
Username: sirrax
Password: **********
```

Запустить контейнер из образа:

`docker run -d -p 81:80 sirrax/alpine-nginx`

он доступен по:

http://157.230.108.120:81/